{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf500
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
\f3\froman\fcharset0 Times-Italic;\f4\froman\fcharset0 Times-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{none\}.}{\leveltext\leveltemplateid1\'01.;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{none\}.}{\leveltext\leveltemplateid101\'01.;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11020\viewh15700\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 b) Streaming
\f1\b0 \
Armazenas os dados em buffer. Requer uma alta taxa de compress\'e3o para garantir a qualidade visual. A t\'e9cnica de compress\'e3o mais utilizada \'e9 MPEG.\
 \

\f0\b 3.1.1 Armazenado
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa240\partightenfactor0

\f2\fs26\fsmilli13333 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Clientes requisitam arquivos de v\'eddeo que est\'e3o armazenados em servidores. Nesse caso, o conte\'fado multim\'eddia foi pr\'e9-gravado e armazenado em um servidor. Como resultado, o usu\'e1rio pode controlar o v\'eddeo mostrado \'e0 dist\'e2ncia com fun\'e7\'f5es. 
\fs24 \

\fs26\fsmilli13333 Para esse tipo de aplica\'e7\'e3o, a transmiss\'e3o de conte\'fado multim\'eddia s\'f3 acontecer\'e1 sob a demanda do cliente, podendo existir v\'e1rios clientes conectados ao servidor simultaneamente; cada um visualizando um conte\'fado diferente. 
\f1\fs24 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 3.1.2 Ao Vivo
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa240\partightenfactor0

\f2\fs26\fsmilli13333 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Este tipo de aplica\'e7\'e3o \'e9 similar \'e0 transmiss\'e3o de televis\'e3o, conhecida como 
\f3\i \cf2 broadcast
\f2\i0 \cf2 , onde o cliente n\'e3o controla quando o 
\f3\i \cf2 stream 
\f2\i0 \cf2 come\'e7a ou termina. Tais aplica\'e7\'f5es permitem ao usu\'e1rio receber um sinal de r\'e1dio ou televis\'e3o ao vivo que foi emitido de qualquer parte do mundo. Neste caso, como o 
\f3\i \cf2 streaming 
\f2\i0 \cf2 de v\'eddeo n\'e3o \'e9 armazenado em um servidor, o cliente n\'e3o pode controlar a exibi\'e7\'e3o da m\'eddia. 
\fs24 \

\fs26\fsmilli13333 Neste tipo de transmiss\'e3o podem existir muitos clientes recebendo o mesmo conte\'fado simultaneamente com a sua distribui\'e7\'e3o ocorrendo de duas formas: 
\fs24 \
\pard\tx566\pardeftab720\sl300\sa240\partightenfactor0

\fs26\fsmilli13333 \cf2 a) \'a0
\f4\b unicast
\f2\b0 : \'e9 uma conex\'e3o ponto-a-ponto entre o cliente e o servidor, onde cada cliente recebe seu pr\'f3prio 
\f3\i stream 
\f2\i0 do servidor. Dessa forma, cada usu\'e1rio conectado ao 
\f3\i stream 
\f2\i0 tem sua pr\'f3pria conex\'e3o e os dados v\'eam diretamente do servidor; 
\fs24 \uc0\u8232 \

\fs26\fsmilli13333 b) \'a0
\f4\b multicast
\f2\b0 : ocorre quando o conte\'fado \'e9 transmitido sobre uma rede com suporte \'e0 
\f3\i multicast
\f2\i0 , onde todos os clientes na rede compartilham o mesmo 
\f3\i stream
\f2\i0 . Assim, preserva-se largura de banda, podendo ser extremamente \'fatil para redes locais com baixa largura de banda. 
\fs24 \uc0\u8232 
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f0\b 3.1.3 Tempo Real\
\pard\pardeftab720\sl300\sa240\partightenfactor0

\f2\b0\fs26\fsmilli13333 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Esse tipo de aplica\'e7\'e3o permite \'e0s pessoas utilizar \'e1udio e v\'eddeo para comunicar-se em tempo real. Como exemplos de aplica\'e7\'f5es interativas em tempo real temos softwares de telefonia e v\'eddeo confer\'eancia na Internet, onde dois ou mais usu\'e1rios podem se comunicar oral e visualmente. 
\fs24 \

\fs26\fsmilli13333 Segundo (FLU1995), aplica\'e7\'f5es desse tipo envolvem muitos indiv\'edduos ou grupos de indiv\'edduos em uma esp\'e9cie de di\'e1logo. O objetivo \'e9 n\'e3o manter uma simples conversa bilateral, mas suportar uma reuni\'e3o entre dois ou mais participantes remotamente. \
3.2 Streaming na Internet\
De acordo com (LIU2000), a Internet n\'e3o \'e9 naturalmente adequada \'e0 transmiss\'e3o de informa\'e7\'e3o em tempo real. Para executar multim\'eddia sobre a Internet, muitas quest\'f5es precisam ser respondidas: 
\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl300\sa240\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\fs26\fsmilli13333 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
a) \'a0multim\'eddia indica intenso tr\'e1fego de dados. O hardware atual n\'e3o oferece largura de banda suficiente; 
\fs24 \uc0\u8232 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl300\sa240\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\fs26\fsmilli13333 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
b) \'a0aplica\'e7\'f5es multim\'eddia est\'e3o geralmente relacionadas com 
\f3\i multicast
\f2\i0 , ou seja, o mesmo fluxo de dados, n\'e3o m\'faltiplas c\'f3pias, \'e9 enviado a um grupo de receptores. Por exemplo, uma transmiss\'e3o de v\'eddeo ao vivo pode ser enviada a milhares de clientes. Os protocolos desenvolvidos para aplica\'e7\'f5es multim\'eddia precisam considerar o 
\f3\i multicast 
\f2\i0 para reduzir o tr\'e1fego; 
\fs24 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\fs26\fsmilli13333 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
c) \'a0o pre\'e7o para agregar recursos de rede aos atualmente existentes torna-se impratic\'e1vel. Aplica\'e7\'f5es em tempo real requerem largura de banda, ent\'e3o, precisa haver alguns mecanismos para que essas aplica\'e7\'f5es reservem os recursos necess\'e1rios ao longo da rota de transmiss\'e3o; 
\fs24 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\fs26\fsmilli13333 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
d) \'a0a Internet \'e9 uma rede de transmiss\'e3o de pacotes que s\'e3o encaminhados independentemente atrav\'e9s de redes compartilhadas. As tecnologias atuais n\'e3o podem garantir que dados de tempo real n\'e3o ir\'e3o encontrar seu destino sem serem desordenados. Alguns novos protocolos de transporte precisam ser usados para garantir que os dados de \'e1udio e v\'eddeo sejam mostrados continuamente, na ordem correta e em sincronismo; 
\fs24 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\fs26\fsmilli13333 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
e) \'a0\'e9 necess\'e1rio que existam algumas opera\'e7\'f5es padr\'e3o para as aplica\'e7\'f5es gerenciarem o transporte e apresenta\'e7\'e3o de dados multim\'eddia. 
\fs24 \uc0\u8232 \
\pard\tx566\pardeftab720\sl300\sa240\partightenfactor0

\fs26\fsmilli13333 \cf2 Segundo (ROS2001), existem hoje in\'fameras discuss\'f5es sobre como a Internet poderia atuar para melhor acomodar o tr\'e1fego multim\'eddia com todas as suas implica\'e7\'f5es. Por um lado, alguns pesquisadores argumentam que n\'e3o \'e9 necess\'e1rio fazer modifica\'e7\'f5es nos servi\'e7os e protocolos atuais, mas sim, adicionar mais largura de banda \'e0s conex\'f5es. Opostos a esse ponto de vista, outros defendem a id\'e9ia que a adi\'e7\'e3o de largura de banda pode ser dispendioso e, em breve surgiriam novas aplica\'e7\'f5es multim\'eddia que consumiriam essa banda extra. \
Enfocando outra abordagem, alguns pesquisadores aconselham mudan\'e7as fundamentais na Internet, de forma que as aplica\'e7\'f5es possam reservar explicitamente largura de banda em uma conex\'e3o. Tais estudiosos acreditam que, se as aplica\'e7\'f5es indicarem o tr\'e1fego que pretendem realizar durante a comunica\'e7\'e3o, ao mesmo tempo em que a rede efetuar o policiamento dessas conex\'f5es a fim de verificar seu consumo real, o aproveitamento de largura da banda existente ser\'e1 maior. Tais mecanismos, quando combinados, requerem novos e complexos softwares nos 
\f3\i hosts 
\f2\i0 e roteadores, assim como novos tipos de servi\'e7os. 
\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl300\sa240\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 3.3 Protocolos de tempo real\
\ls2\ilvl0\expnd0\expndtw0\kerning0
3.3.1 RTSP - Protocolo de Fluxo Cont\'ednuo em Tempo Real\
Estabelece e controla o fluxo com pausa, avan\'e7o, retorno e interrup\'e7\'e3o;\
\
\pard\pardeftab720\sl300\sa240\partightenfactor0
\cf2 \
}